# 人工知能のための数学最終レポート

*M21W0B09_入谷雄介*

1. [コンセプト](#concept)
1. [ToDo](#flow)
1. [結果](#todo)
1. [アプリ全体の流れ](#result)
1. [アプリケーション使用方法](#ml_howto)
    1. [学習 & プロット表示](#ml_howto)
    1. [スクレイプ](#scrape_howto)


***
<a id="concept"></a>
## <u>コンセプト</u>
自宅の家賃が妥当なのかどうか調査するため、最寄り駅の賃貸物件の家賃から学習モデルを作成。<br>
散布図と線形回帰のプロットに自宅を被せて表示するプログラムを作成。<br>
基本的には「人工知能のための数学」の講義内で教授された記法を使う。<br>

To:赤石教授<br>
　　jupyterファイルの作成だけだとあまりにもすぐ終わってしまったので、アプリケーションとしてpythonでスクレイプからプロット表示までを行うアプリケーション群を作成しました。(applicationsディレクトリ)<br> 
　　処理としてはjupyterもpythonアプリケーションも全く同じなので、最終課題としての評価はjupyterファイルのみで充分かと思います。

***
<a id="todo"></a>
### ToDo
横軸の(駅徒歩 / 2)についてはもう少し改善の余地があると思われる。<br>
また、地区や周辺の建物など値を増やしていくと精度は上がっていくはず。

***
<a id="result"></a>
### 結果
回帰直線よりも上に位置しているため、このエリア内では多少割高な家賃であると言える。<br>
築年数や駅徒歩、設備や立地の悪さを加味するときっと相場よりは安いだろうという感覚があったのだが、個人的にはややがっかりな結果となった。<br>
今後転居する際などはこのアプリを用いて試算するのも1つ良いかもしれない。


***
## <u>ディレクトリ構成</u>
TOP ディレクトリ<br>
│<br>
├ applications   pythonファイル群<br>
│　├ ML_learning  学習〜プロット表示までするアプリ群<br>
│　├ scrape   suumoをスクレイプしてcsv作成までするアプリ群<br>
│<br>
├ jupyter <br>


***
<a id="flow"></a>
## <u>アプリ全体の大枠の流れ</u>

1.賃貸検索サイトをスクレイプ

2.スクレイプしたデータからインプット用csv生成<br>
[csvレイアウト]

|  FarFromStation<br>駅徒歩  |  Age<br>築年数    |  Price<br>家賃  |  ManagementPrice<br>管理費  | TotalPrice<br>家賃 + 管理費 |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
|  int  |  int  |  float  |  float  | float  |

3.csvを読み込み自宅周辺の家賃状況を線形回帰直線と散布図で表示

4.3で表示したプロットに被せて自宅のデータを表示

5.4で作成したプロットをpngで保存

***
<a id="ml_howto"></a>
## <u>ML使用方法</u>
#### ※コマンドは全てgit clone したディレクトリ内で実行する。

1.コンテナ作成<br>
```
docker compose up -d --build
```

***
<a id="scrape_howto"></a>
## <u>スクレイパー使用方法</u>
※デフォルトでインプット用のcsvを配置しているので、実施は必須ではない。
#### コマンドは全てコンテナ内で実行する想定


